# 1: 20220506
### Title: Convolutional Neural Networks Can Be Deceived by Visual Illusions
### Venue: CVPR 2019
这篇文章研究了视觉错觉（Visual Illusions）相关的内容，例如相同的颜色在不同的背景下，人类的视觉会错认为不同的颜色。实验发现CNN可以像人类视觉系统一样，也会有视觉错觉的现象。
# 2: 20220507
### Title: Unpaired Image-to-Image Translation using Cycle-Consistent Adversarial Networks
### Venue: ICCV 2017
作者提出cyclegan来解决Unpaired Image-to-Image Translation问题，在训练GAN时，加入了Cycle Consistency Loss，模型不仅需要有能力translate X to Y，还要有能力translate Y to X。cyclegan被应用在多种任务中，有Object transfiguration，Season transfer，Photo generation from paintings等。
# 3: 20220509
### Title: Learning to Structure an Image with Few Colors
### Venue: CVPR 2020
本文研究了在严格的color约束下，图片如何保留更多的structure。提出ColorCNN，基于autoencoder，目标是image在极其小的颜色空间，尽可能地被classifier正确识别。
# 4: 20220509
### Title: Diverse Image-to-Image Translation via Disentangled Representations
### Venue: ECCV 2018
作者将image的解耦表达应用在Image-to-Image Translation，使其不再需要paired data做训练，同时增加了模型生成样本的多样性。提出DRIT方法。DRIT采用的仍然是GAN的结构，在其中加入了两个encoder，分别编码image的domain-invariant and domain-specific特征。
# 5: 20220509
### Title: Multimodal Unsupervised Image-to-Image Translation
### Venue: ECCV 2018
本文提出 Multimodal Unsupervised Image-to-image Translation (MUNIT) 框架来解决image-to-image translation任务中，转换的结果缺少多样性的问题。MUNIT将一张image解耦为content feature和style feature，使得方法可以实现example-guided image translation。
# 6: 20220510
### Title: Swapping Autoencoder for Deep Image Manipulation
### Venue: NIPS 2020
作者将image解耦为texture和structure，针对的任务是image manipulation。个人感觉与4和5做的工作非常相似。
# 7: 20220513
### Title: 绘画艺术图像的计算美学: 研究前沿与展望
### Venue: 自动化学报 2020
曾任国际实验美学协会主席的 Leder 将人类的审美行为建模为多层次的信息处理模型, 包含潜意识和主观意识两方面过程。潜意识过程包含对颜色、对比度、复杂性等底层信息的感知, 以及对个人经历和记忆的整合, 缺乏显式的信息输出, 难以被量化建模. 而主观意识过程包含显示分类、认知和评价三部分, 具有可被量化的中间结果或审美输出, 可以作为绘画图像计算美学的梳理参考。

本文将主观意识过程（分类、认知和评价），对应属性识别、内容理解和美学评价的计算美学问题，以这个角度展开每一部分的介绍。
# 8: 20220517
### Title: Improved Denoising Diffusion Probabilistic Models
### Venue: PMLR 2021
作者对DDPM做了一些改进，提高了采样速度，得到更好的log-likelihoods。
# 9: 20220519
### Title: Masked Autoencoders Are Scalable Vision Learners
### Venue: CVPR 2022
这篇文章将NLP任务的BERT模型应用于CV任务。采用encoder-decoder的架构，encoder的输入是image上一些随机的patch（把原图一些部分盖住），decoder的输入是encoder的输出潜编码和原图中被遮住的patch。这篇文章提出的是一个backbone，可以将其应用到别的下流任务中，如目标检测。
# 10: 20220528
### Title: ImageNet Classification with Deep Convolutional Neural Networks
### Venue: NIPS 2012
这是卷积神经网络的奠基之作，但现在看文章的写作有一些不美的地方，论文中的结论也有一些是不重要的。这个工作是在imagenet上做classification，在当年取得了非常好的效果，超过其余方法。惊奇的是，文章读起来很多名词依然是我们现在经常使用的，和读现在的paper相比没有违和感。
# 11: 20220530
### Title: Cognitive Psychology for Deep Neural Networks: A Shape Bias Case Study
### Venue: PMLR 2017
作者尝试从认知心理学的角度去探究深度神经网络的bias。本文探测的是shape bias，文章通过实验观察到：相比于Color， one shot learning models更倾向于通过shape去判断object的类别。
# 12: 20220530
### Title: Deep Residual Learning for Image Recognition
### Venue: CVPR 2016
作者提出了一个非常简单的深度卷积神经网络结构（残差链接），带来了非常大的效果提升。一定程度上解决了模型的效果随着网络深度增加而降低的问题。并且使得训练变得容易。深层原因：1. 因为残差结构，梯度变得打了，使SGD下降得更快也更有目标。2. 这种结构使得网络可以实现层数增加，但增加的层如果必要，可以对输入不做改变，一定程度上缓解了过拟合。
# 13: 20220531
### Title: Attention Is All You Need
### Venue: NIPS 2017
本文提出了一个新的神经网络架构：transformer。它没有用到卷积神经网络和循环神经网络，只用到了注意力，在翻译任务上取得好的效果。transformer现在已经应用在多种任务上，包括自然语言处理和计算机视觉。
# 14: 20220531
### Title: ILVR: Conditioning Method for Denoising Diffusion Probabilistic Models
### Venue: ICCV 2021
作者使用训练好的diffusion model，在reverse过程加入了matching the latent variable of a given reference image，使得生成的结果与the given reference image有语义相似性，通过这种方式来控制diffusion model的生成结果。
# 15: 20220601
### Title: A Gentle Introduction to Graph Neural Networks
### Venue: Distill 2021
这篇文章发表在Distill上面，主要介绍了Graph Neural Networks，包括以下内容：什么是Graph，如何把data表示为Graph，GNN如何处理data等。GNN和CNN是有一些相似的地方，比如pooling操作。文章有许多生动形象、可交互的图片。
# 16: 20220602
### Title: Grad-CAM: Visual Explanations from Deep Networks via Gradient-based Localization
### Venue: ICCV 2017
推荐代码仓库：https://github.com/jacobgil/pytorch-grad-cam. 本文的工作对于理解神经网络有很大的意义。本文工作在不需要改变神经网络结构也不需要重新训练的情况下，可视化出在某次任务中神经网络关注的区域在哪里，并且用热力图可视化出来。推荐代码仓库有许多类似方法在不同任务中的实现。
# 17: 20220603
### Title: Generative Adversarial Nets
### Venue: NIPS 2014
生成对抗网络（GAN）的开创者。生成器、鉴别器等这些耳熟能详的词，在2014年提出来。时至今日，GAN已经有了很多改进，也在实验性能上取得了非常惊人的效果。GAN在生成样本的diversity方面存在不足，在生成速度和生成质量方面有优势。
# 18: 20220604
### Title: BERT: Pre-training of Deep Bidirectional Transformers for Language Understanding
### Venue: NAACL 2019
BERT对NLP任务的影响是巨大的。本文提出在语言类学习任务中，双向信息的重要性。在BERT上做微调效果很好，为下流任务提供了很好的效果提升。在本篇论文的结论中最大贡献是双向性（在写一篇论文的时候，最好有一个卖点，而不是这里好那里也好）。缺点是：与GPT（Improving Language Understanding by Generative Pre-Training）比，BERT用的是编码器，GPT用的是解码器。BERT做机器翻译、文本的摘要（生成类的任务）不好做。完整解决问题的思路：在一个很大的数据集上训练好一个很宽很深的模型，可以用在很多小的问题上，通过微调来全面提升小数据的性能（在计算机视觉领域用了很多年），模型越大，效果越好（很简单很暴力）。
# 19: 20220604
### Title: Text2Human: Text-Driven Controllable Human Image Generation
### Venue: SIGGRAPH 2022
本文的任务是生成包含human的image。在生成human穿的衣服的shape diversity和structure diversity上提出改进。本文的工作可以根据text生成对应样式的human image。生成human的衣服纹理这一块可以关注一下。采用的网络框架是VAE，构建了一个Hierarchical VQVAE。
# 20: 20220606
### Title: An Image is Worth 16x16 Words: Transformers for Image Recognition at Scale
### Venue: ICLR 2021 Oral
作者用NLP任务中的BERT模型，来解决视觉任务（分类），提出了ViT: Vision Transformer。ViT和BERT模型的思路、结构等都是几乎一样的，不同的是输入由word变为了image patch。作者通过实验得出结论：ViT需要在大规模的数据集上才能取得超越CNN的效果。这个工作打破了CV和NLP之间的鸿沟，使得用一个model同时处理word和image成为显示，也就是处理多模态数据的model。
# 21: 20220607
### Title: Momentum Contrast for Unsupervised Visual Representation Learning
### Venue: CVPR 2020
一作Kaiming He，作者提出MoCo模型来学习特征，这些特征是通过无监督的对比学习获得的，学习到的特征可以迁移到下游任务中，比如分类和检测，效果可以媲美有监督学习的结果。该工作的官方代码写得非常好。
# 22: 20220616
### Title: Competition-Level Code Generation with AlphaCode
### Venue: arxiv 202202
作者团队DeepMind，提出AlphaCode，可以自动写代码的模型。作者用该模型去做算法竞赛的题，实验表明可以打败一般的人类算法程序员。用的架构是encoder-decoder，用的模型是transfermer。
# 23: 20220622
### Title: Advancing mathematics by guiding human intuition with AI
### Venue: Nature 202112 （DeepMind）
本文提出用机器学习的方法帮助数学家发现新的数学公式。X和Y是任意的两个数学物体，它俩之间是否有关系，是否值得数学家去探索，可以通过机器学习来验证。首先从X和Y中采样，得到数据集，然后用机器学习模型学习能够从X映射到Y，如果可以，再分析X中哪些样本是重要的，如果存在top的样本，数学家可以开始研究从X到Y的数学公式，并且重点关注X的top样本的属性。
# 24: 20220623
### Title: Learning Invisible Markers for Hidden Codes in Offline-to-online Photography
### Venue: CVPR 2022
本文解决的是信息传递或者信息加密的任务。它将QR code嵌入到一张image中，人类视觉感受不到，但通过Localization network可以定位到该QR code的位置，然后decoder可以还原出QR code，获得信息。文章的pipeline包含encoder，distortion network, localization network, decoder。采用分阶段的训练策略。
# 25: 20220624
### Title: End-to-end object detection with transformers
### Venue: ECCV 2020 （Facebook）
本文提出DETR，一个End-to-end的目标检测框架（之前的目标检测框架都很难做到End-to-end，需要NMS等）。DETR思想简单、实现简单、开源代码简洁优雅，检测效果达到了Faster RCNN的水平。它采用transformer的架构，引入object queries，相当于之前检测器种的anchor。在bounding box的匹配方面，用bipartite matching的思想来解决。（这篇文章中提到之前检测器的检测效果严重依赖一些初始猜想，具体见文章2.3部分）
# 26: 20220625
### Title: Swin Transformer: Hierarchical Vision Transformer using Shifted Windows
### Venue: ICCV 2021 best paper （MSRA）
作者将transformer作为一个骨干网络，用到了各类视觉任务中，取得了SOTA。本文继ViT之后，验证了transformer可以在视觉任务中取得好的效果。同类工作比较有名的有VGG，ResNet等。Swin是Shifted Windows的简称，本文提出Swin来解决patch块之间通信的问题，使得transformer可以提取到全局特征，并且降低了计算复杂度。
# 27: 20220627
### Title: Highly accurate protein structure prediction with AlphaFold
### Venue: Nature 202107
作者用transformer来预测人类蛋白质结构，达到了原子级别的误差。文章号称解决了50年来的一个难题。方法用了一个很复杂的网络结构。从本文工作可以看出transformer的流行度以及强大能力。
# 28: 20220628
### Title: Learning Transferable Visual Models From Natural Language Supervision
### Venue: ICML 2021
这是一个开创性的工作CLIP，它用language特征去监督视觉任务，从而获得好的特征表示。文章显示在不适用imagenet数据集的情况下（zero-shot），在imagenet上做测试，效果和resnet50差不多。作者做了很多的实验。这个工作显示了多模态特征的潜力。网络用的是transformer。
# 29: 20220628
### Title: Two-stream convolutional networks for action recognition in videos
### Venue: NIPS 2014
作者将卷积神经网络应用到处理视频数据的任务中（动作识别），之前有人尝试这么做，但并不work，作者提出了Two-stream网络，一个学习RGB图像的特征，一个学习光流的特征。（ps.光流指图像在时序维度上的变化情况）。通过这样的架构，作者成功达到了手工特征的精度，显示了深度学习在处理视频数据方面的潜力。Two-stream网络带来的启发：当model不work的时候，可以从数据端去考虑，例如本文的做法是直接给model提供抽出来的光流信息，以此让model学习时序维度的特征。
# 30: 20220629
### Title: Scaling Distributed Machine Learning with the Parameter Server
### Venue: OSDI 2014 (李沐)
作者为大规模的分布式机器学习设计了一个通用的系统，使得机器学习算法在面对这种大的数据量的任务时，可以更好地运行。由于文章属于系统方向和机器学习方向的交叉，在写作上值得借鉴。（ps.在paper中，如何向读者介绍一个技术：假设你的对面坐着一个非计算机专业人员，你要向他介绍，代入这样的角色进行写作）
# 31: 20220630
### Title: Language Models are Few-Shot Learners
### Venue: Arxiv 202006 (OpenAI)
本文提出一个语言模型GPT-3，它的学习参数有1700亿，同时训练的数据集也非常大。本文工作是延续GPT和GPT-2，也就是只用transformer网络的解码器，而BETR（Bidirectional Encoder Representations from Transformers）用的是编码器（两种不同的解决方案）。
# 32: 20220701
### Title: Evaluating Large Language Models Trained on Code
### Venue: Arxiv 202107 (OpenAI)
本文提出CodeX，一个可以辅助编程的算法，具体是你只需要写出注释，CodeX可以自动地帮你把代码补全。用到的技术基于GPT模型的，在GitHub上爬到所有公开的python代码，来训练模型。后来DeepMind提出了AlphaCode，解决的是相似的问题。
# 33: 20220702
### Title: Quo vadis, action recognition? a new model and the kinetics dataset
### Venue: CVPR 2017
作者提出I3D（Inflated 3D ConvNet）网络，用来解决视频理解的任务。除此之外，文章还发布了一个新的数据集：K400，推动了视频理解领域的发展。I3D简单但有效，思想是将2D的网络原封不动地膨胀到3D，原来的预训练参数也可以使用。
# 34: 20220704
### Title: Pathways: Asynchronous Distributed Dataflow for ML
### Venue: Arxiv 202203 (Jeff Dean)
本文针对深度学习框架Jax提出一个深度学习分布式训练的系统Pathways。对分布式训练过程中内存的使用、不同机器之间的通信、子任务的调度等方面均做出了优化，使得在TPU上的使用率可以达到60%，这对于大规模数据或模型的分布式训练来说已经很高了。
# 35: 20220705
### Title: Glass Segmentation with RGB-Thermal Image Pairs
### Venue: Arxiv 202205
本文解决的任务是玻璃分割，即找到图片中玻璃的区域，该任务对于robotics，manufacturing，assistive care均有意义。玻璃是透明的，它的纹理等特征受背景的影响，因此该任务极具挑战。作者提出用RGB和thermal images的pair数据，来解决这个任务，之所以要用thermal image，是玻璃对于热红外摄像头是不透明的，利用这一物理特性。网络架构用的是encoder-decoder，两个encoder分别提取RGB image和thermal image的特征，用attention融合，最后解码器生成分割的mask。
# 36: 20220705
### Title: GPipe: Efficient Training of Giant Neural Networks using Pipeline Parallelism
### Venue: NIPS 2019 （Google Brain）
本文是系统方向的一篇文章，提出了流水线并行。还有其它的并行方式：模型并行（把一个model切开，一部分放GPU1，一部分放GPU2），数据并行（数据切开，一部分在GPU1计算，一部分在GPU2计算）。
# 37: 20220714
### Title: Megatron-LM: Training Multi-Billion Parameter Language Models Using Model Parallelism
### Venue: Arxiv 201909 (Nvidia)
系统方向，用于训练大模型，只针对transformer。属于模型并行，与GPipe相比的不同点是，本文切分数据是在层内进行切分，而不是把model切分为两半。缺点是GPU之间的通讯时间耗费比较大。体会：可能只有在使用超算资源的时候，普通人才能接触到这一方面的研究应用。
# 38: 20220718
### Title: ZeRO: Memory optimizations Toward Training Trillion Parameter Models
### Venue: SC 2020 (Microsoft)
ZeRO+DeepSpeed:微软发布的高效大规模训练套件。ZeRO克服数据并行性和模型并行性的局限性，通过跨数据并行进程划分模型状态（参数，梯度和优化器状态），而不是复制它们，从而消除了数据并行进程之间的内存冗余。它在训练期间使用动态通信方式，以在分布式设备之间共享必要的状态，以保持数据粒度的计算粒度和通信量。该团队称此为ZeRO驱动的数据并行性，它允许每个设备的内存使用量随数据并行性的程度线性扩展，并产生与数据并行性相似的通信量。
# 39: 20220719
### Title: Hierarchical Text-Conditional Image Generation with CLIP Latents
### Venue: Arxiv 202204 (OpenAI)
本文提出了DALLE2(unCLIP)，用语言生成图像。采用的是diffusion model。作者用预训练好的CLIP模型，根据语言生成语言特征，用语言特征预测图像特征，然后用图像特征生成图像。目前diffusion model在生成模型中非常火热，主流的生成模型有：VAE、GAN、diffusion model，它们各有各的优点。
# 40: 20220720
### Title: Vision Transformer With Deformable Attention
### Venue: CVPR 2022
作者提出DAT，把deformable convolution的思想应用到transformer中，基于ViT，构建了一个新的主干网络，在ImageNet上取得SOTA。
# 41: 20220721
### Title: Swin Transformer V2: Scaling Up Capacity and Resolution
### Venue: CVPR 2022 (Oral)
作者朝向大规模的模型，将主干网络的参数提升到3 billion，解决了大规模模型训练不稳定、低分辨率到高分辨率转换时的gap、训练数据标注昂贵这三个问题。在ImageNet-V2、COCO、ADE20K和Kinetics-400数据集上取得SOTA。
# 42: 20220725
### Title: TryOnGAN: Body-Aware Try-On via Layered Interpolation
### Venue: ACM TOG 2021
本文针对真实的换衣任务，可以保持原来人物的姿态，皮肤等特征。基于styleGan2框架，加入了a clothing segmentation branch。并且本文提出的方法在训练时不需要paired data。
# 43: 20220728
### Title: Restormer: Efficient transformer for high-resolution image restoration
### Venue: CVPR 2022
针对图像修复任务。使用transformer网络。提出了Restormer，由transformer块组成的带有全局残差的encoder-decoder结构（U-Net）。框架图画的很漂亮。
# 44: 20220728
### Title: Hierarchical Conditional Flow: A Unified Framework for Image Super-Resolution and Image Rescaling
### Venue: ICCV 2021
针对图像超分辨率任务。从低分辨率到高分辨率，应该是一对多的过程，当前的工作大多没考虑到这一点。本文采用随机噪声为超分辨率的过程引入随机因素，生成多种结果。整体框架和diffusion model很像，但不是。
# 45: 20220729
### Title: ViLT: Vision-and-Language Transformer Without Convolution or Region Supervision
### Venue: ICML 2021
本文是第一个基于patch projection的多模态预训练模型，其是首个使用patch projection来做visual embedding的方法。证明了可以将BERT的方法和ViT结合起来用于多模态transformer。实验体现了全词掩码在预训练时以及图像增强在微调时的重要性。
# 46: 20220825
### Title: Cold Diffusion: Inverting Arbitrary Image Transforms Without Noise
### Venue: Arxiv 202208
本文作者提出了一个疑问：制作扩散模型的变体，是不是非得使用高斯噪声不可？通过多次尝试，该研究团队得出了答案：并不一定需要。在这篇论文中，作者不再将扩散模型局限于「依赖高斯噪声而建立」，而是提出了围绕模糊（blurring）、下采样（downsampling）等任意图像变换方式建立的广义扩散模型。由于不再有原先的「高温」状态，这种全新广义扩散模型也就被称作为 Cold Diffusion。过去标准的扩散模型有两步工作流程：首先，用图像退化算子（image degradation operator）使得图像受到高斯噪声的污染，其次用一个训练好的恢复算子（restoration operator）对图像进行去噪，逆转退化，从而得到一张新图像。Cold Diffusion 继承了这两步工作流程，但又对之进行了升华式的修改。如下图所示，在图像退化再到逆转退化的过程中，Cold Diffusion 研究团队尝试了使用噪声、模糊、变形（Animorph）、遮罩（mask）、像素化（pixelate）、雪花等变换方式，且都得到了不错的效果。在训练和测试期间不需要高斯噪声的 Cold Diffusion，突破了人们对扩散模型的原有理解，为新型生成模型打开了未来的大门。
# 47: 20220826
### Title: ZoomNAS: Searching for Whole-body Human Pose Estimation in the Wild
### Venue: TPAMI 2022
本文提出ZoomNet单网络方法，并提出ZoomNAS神经架构搜索框架，以提高全身姿态估计的准确性和效率，还引入了第一个大规模2D人体全身数据集：COCO-WholeBody V1.0。关键词：Whole-body human pose estimation, neural architecture search, in-the-wild dataset。数据集：https://github.com/jin-s13/COCO-WholeBody
# 48: 20220923
### Title: Position-Aware Relation Learning for RGB-Thermal Salient Object Detection
### Venue: Arxiv 202209
本文是关于RGB-T SOD领域的。作者分析了当前方法的缺点：忽略了边界像素和区域像素的关系。他们提出了一个基于swin transformer的backbone网络来提取RGB-T的特征，包括dual-stream encoder和一个decoder。本文取得了SOTA。
# 49: 20220923
### Title: CLIPasso: Semantically-Aware Object Sketching
### Venue: Siggraph 2022 (best paper)
本文提出了一个Sketching方法，CLIPasso。该方法可以将一张图片抽象为一幅简笔画，并且可以控制抽象的程度（通过控制笔画数实现）和抽象的风格（通过控制曲线的degree实现）。CLIPasso利用了CLIP模型的语义建模能力（它对visual feature和visual depiction feature进行encoder），在高维空间学习抽象的语义特征。CLIP模型非常擅长做sketching这个工作。CLIPaaso的效果非常惊艳，作者进行了定性和定量实验。文章写作非常具体，代码开源。文中用了许多trick，可以follow。此外，将该任务建模为Bezier Curve也非常巧妙。
# 50: 20220924
### Title: Enhancing vehicle detection accuracy in thermal infrared images using multiple GANs
### Venue: Arxiv 202209
本文致力于解决低光条件使车辆检测性能降低的问题。在这个任务下，车辆的前照灯和尾灯会影像SOTA方法的检测精度。因此，本文提出利用热红外图像来避免这些干扰。具体地，本文首先利用GAN将夜间的热红外图像转化为白天的RGB图像，然后在转化之后的图像上进行检测。
# 51: 20220924
### Title: Safety Metrics and Losses for Object Detection in Autonomous Driving
### Venue: Arxiv 202209
# 51: 20220924
### Title: Video Demoireing with Relation-Based Temporal Consistency
### Venue: CVPR 2022
# 52: 20220926
### Title: When Pedestrian Detection Meets Nighttime Surveillance: A New Benchmark
### Venue: IJCAI 2020
本文提出一个新的数据集：NightSurveillance。该数据集收集了低光照监控视角的行人图片，用来为低光照条件下的行人检测任务提供一个benchmark。该数据集有38k图像，52k标注框，平均每张图像2.46个行人。考虑了Data Size、Occlusion、Data Scale、Illumination、Attributes方面的数据多样性。实验部分展示了主流的pedestrians detector在已有数据集和本文提出数据集上的效果。
# 53: 20220926
### Title: Consistency-Constancy Bi-Knowledge Learning for Pedestrian Detection in Night Surveillance
### Venue: ACM MM 2021
本文解决的任务是low illumination下的pedestrians detection。作者从真实世界的24小时Surveillance场景出发，分析得到两种先验知识：distribution cross-time consistency和 background cross frame constancy。前者表示无论是白天还是夜晚，在同一个摄像头下，行人分布的位置是相似的；后者表示同一个摄像头下获取到的所有图像，无论白天还是夜晚，背景是不变的。利用这两点先验知识，作者构建了consistency-constancy bi-knowledge learning，在NightSurveillance数据集上取得SOTA。
# 54: 20220927
### Title: MAGIC: Mask-Guided Image Synthesis by Inverting a Quasi-Robust Classifier
### Venue: Arxiv 202209
本文是一篇image synthesis的工作，可以根据一张二值化的mask图片，生成与mask契合的逼真image。本文提出了model inversion的概念。model inversion简单来说就是fix model的参数，使用back-propagation来优化input，这个过程是adversarial attack和explainable AI的基本需求。文中对model inversion有definition。
# 55: 20220927
### Title: Multitask AET with Orthogonal Tangent Regularity for Dark Object Detection
### Venue: ICCV 2021
代码开源。
# 56: 20220927
### Title: Illumination-Adaptive Person Re-identification
### Venue: TMM 2020
本文提出光照自适应的行人re-ID方法。大多数的person re-ID方法假设图片有相似的光照条件，然而在实际应用中，long-term的应用场景（不同时间下、不同光照下）是常见的。在这种场景中，person re-ID方法的性能会降低。因此，本文提出Illumination-Adaptive Person Re-identification（IA-ReID）。具体地，本文设计一个光照特征解耦网络来分离不同强度的光照，同时保留person的识别特征。此外，本文构建了两个large-scale simulated datasets with a wide range of illumination variations来评估提出的方法。
# 57: 20220928
### Title: OBBStacking: An Ensemble Method for Remote Sensing Object Detection
### Venue: Arxiv 202209

# 58: 20220928
### Title: Shedding light on the weather
### Venue: CVPR 2003

# 59: 20220928
### Title: Removing Diffraction Image Artifacts in Under-Display Camera via Dynamic Skip Connection Network
### Venue: CVPR 2021

# 60: 20220928
### Title: On the Tradeoff Between Robustness and Fairness
### Venue: NIPS 2022
在平衡数据集上经过自然训练的模型对于不同类的预测能力通常比较接近。但对抗训练后的模型却在一些类上表现较好，而在另外一些类上表现较差，即模型在不同类上的标准准确率和鲁棒准确率具有明显差异（Disparity）。本文深入研究了这一问题，并发现更强的对抗训练能够有效提高模型在不同类上的平均鲁棒准确率，但在不同类上鲁棒准确率的差异也会随之明显增大，即模型的鲁棒性与公平性之间存在权衡（Tradeoff）。而导致这一现象的原因是对抗训练具有一种潜在的偏好：对抗训练更加专注于学习鲁棒类的分布而忽视了易受攻击的类。此外，本文也从理论上证明了对抗训练相对于自然训练更容易导致公平性问题。为了解决这一问题，本文提出了一种新的训练方法FAT（Fairly Adversarial Training），并通过大量的实验验证了FAT的有效性。
# 61: 20220928
### Title: Zero-Reference Deep Curve Estimation for Low-Light Image Enhancement
### Venue: CVPR 2020
代码开源。本文提出Zero-Reference Deep Curve Estimation (Zero-DCE)，把light enhancement任务建模为一个image-specific curve estimation问题。该方法用DCE-Net估计一个pixel-wise and high-order的curve，用生成的curve控制像素值区间、单调性和可微性。该方法不需要pair data，是由一系列non-reference loss functions实现的。
# 62: 20220928
### Title: On Robust Multiclass Learnability
### Venue: NIPS 2022
本文在PAC（Probably Approximately Correct）框架下证明了，经典理论中研究（非鲁棒）多分类问题下函数类可学习性的重要工具——Natarajan维度或graph维度——无法刻画函数类的鲁棒可学习性。对此，本文定义了AN维度和AG维度（Adversarial Natarajan Dimension & Adversarial Graph Dimension），基于此导出了学习鲁棒分类器所需样本复杂度的一个上界与下界。此外作者研究了这两个定义的诸多性质。本文为填补鲁棒学习领域多分类理论的空白做出了重要贡献。
# 63: 20221003
### Title: Unsupervised Night Image Enhancement: When Layer Decomposition Meets Light-Effects Suppression
### Venue: ECCV 2022
本文关注夜间图像增强问题。作者提出大多数方法只关注低光区域的增强，这导致bright region的over enhancement问题，受到light effect的影响。因此，本文在镇压bright region的light effect的同时，增强dark region。本文提出了一个layer decomposition network，将一张图像分解为light-effects layer、 reflectance layer和shading layer。然后，将这些层输入到light-effects suppression network。该方法使用unpaired data进行训练。
# 64: 20221004
### Title: Privacy-Preserving Person Detection Using Low-Resolution Infrared Cameras
### Venue: Arxiv 202209
作者关注现实世界的应用场景：intelligent building。为了节约能源，这些建筑自适应地调节lighting、heating和ventilation等。这一需求依赖于person detection，同时需要考虑到隐私问题，一般来说，只需要知道人的数量和位置就可以。因此作者提出用低分辨率的热红外图像去做person detection。这不仅保护了隐私，而且可以降低计算量。
# 65: 20221012
### Title: Nighttime Visibility Enhancement by Increasing the Dynamic Range and Suppression of Light Effects
### Venue: CVPR 2021

# 66: 20221013
### Title: Modeling the Lighting in Scenes as Style for Auto White-Balance Correction
### Venue: WACV 2023

# 67: 20221018
### Title: A case for redundant arrays of inexpensive disks (RAID)
### Venue: ACM SIGMOD 1988
本文致力于解决存储可靠性的问题。当用户集成许多inexpensive disks来存储数据时，一个硬盘坏掉，就会造成数据的丢失，因此本文提出了Redundant Arrays of Inexpensive Disks，RAID，一套可靠的存储系统。
# 68: 20221019
### Title: TRANSFERABLE UNLEARNABLE EXAMPLES
### Venue: NIPS 2022

# 69: 20221020
### Title: A Robust Pedestrian Detection Approach for Autonomous Vehicles
### Venue: arXiv 202210

# 70: 20221024
### Title: Chain-of-Thought Prompting Elicits Reasoning in Large Language Models
### Venue: NIPS 2022
本文是COT（Chain-of-Thought）领域的开山之作。作者有效地提升了大规模语言模型在推理任务中的性能，而做法仅仅是告诉模型：let's think step by step。具体地，COT在进行推理时，加入了中间的推理过程，使模型在推理时生成一个推理链条，而不是直接地给出答案。本文给出了一个强调：目前大多数的prompting方法应用在大规模的语言学习模型中取得的效果，只是Large Language Models的性能下限。这样的结论让人感到当前阶段还有很多研究工作可以去探索。












