# 2022
## 1. ACM MM
## Title: Search-oriented Micro-video Captioning
1. Why? 以往工作致力于以内容为导向的视频字幕工作，从创作者的角度生成相关的句子来描述给定视频的视觉内容。这项工作的目标则是以搜索为导向，通过用户的角度生成关键词来总结给定的视频。除了相关性，多样性对于从不同角度描述用户的搜索意向也至关重要。
2. What? 这篇论文主要研究如何为“没有视频描述的短视频”自动生成一个文本描述的问题。为了给38%没有文字描述的短视频自动生成有一个抽象的文本描述，研究者通过建立相关模型，从针对用户搜索需求的角度自动生成文本去描述一个短视频，以满足用户搜索视频的多样化需求。
3. How? 本文设计了一个大规模多模态的预训练网络，通过五个任务来加强下游视频表征，该网络在研究团队收集的 1100 万个微视频上训练。之后，研究团队提出了一种基于流的多样化字幕模型，以根据用户的搜索需求生成不同的字幕。
4. How much? 该模型通过重建损失在先验和后验之间的KL分歧进行优化。通过构建由 69 万个<查询，短视频>对组成的黄金数据集合，作者验证了他们的模型，实验结果也证明了其优越性。据了解，这项工作所研发的“短视频摘要生成算法”在快手得到落地，已平稳运行半年，每日处理约 3 千万个短视频。
5. What then? 可扩展性、灵活性和实用性。
## 2. CVPR
## Title: Learning to Solve Hard Minimal Problems
该研究提出了一种在 RANSAC 框架中解决困难的几何优化问题的方法。最小化问题源于将原始几何优化问题松弛化（relax）为具有许多虚假解决方案的最小问题。该研究提出的方法避免了计算大量虚假解决方案。研究者设计了一种学习策略，用于选择初始问题 - 解决方案对以用数值方法继续解决原问题。该研究通过创建一个 RANSAC 求解器来演示所提方法，该求解器通过使用每个视图中的 4 个点进行最小松弛化来计算 3 个校准相机的相对位姿。平均而言，该方法可以在 70 μs 内解决一个原始问题。此外，该研究还针对校准相机的相对位姿这一问题进行了基准测试和研究。
## 3. ECCV
## Title: On the Versatile Uses of Partial Distance Correlation in Deep Learning
代码开源。比较神经网络模型的功能行为，无论是在训练期间的单个网络，还是训练一段时间后的两个网络（或更多网络），这些是了解模型正在学习什么（以及它们没有学习什么）的重要步骤，同时也是确定规范化或提高效率的重要策略。
最近的研究已经取得了一些进展，例如研究者将视觉 transformers 与 CNN 进行比较，但系统地比较功能，特别是在不同的网络之间，仍然存在很多困难，通常的做法是一层一层地进行比较。
CCA（canonical correlation analysis）等方法在原则上适用，但迄今为止用的人很少。本文回顾了统计学中一个鲜为人知的概念，称为距离相关（及其部分变体），它被设计用来评估不同维度特征空间之间的相关性。该研究描述了将其部署到大规模模型的必要步骤，这为一系列应用打开了大门，包括调节一个深度模型，学习解耦表示，以及优化不同的模型，这些模型在应对对抗攻击时，鲁棒性更好。
## 4. SIGGRAPH
## Title: CLIPasso: Semantically-Aware Object Sketching
本文提出了一个Sketching方法，CLIPasso。该方法可以将一张图片抽象为一幅简笔画，并且可以控制抽象的程度（通过控制笔画数实现）和抽象的风格（通过控制曲线的degree实现）。CLIPasso利用了CLIP模型的语义建模能力（它对visual feature和visual depiction feature进行encoder），在高维空间学习抽象的语义特征。CLIP模型非常擅长做sketching这个工作。CLIPaaso的效果非常惊艳，作者进行了定性和定量实验。文章写作非常具体，代码开源。文中用了许多trick，可以follow。此外，将该任务建模为Bezier Curve也非常巧妙。